
【问题定义】
    概述：
        实现自动化dy评论，希望能够对给定视频类目下所有评论人员进行私信发送指定的信息。
    需求分析：
        利用ADB工具模拟操作手机dy软件，或安卓模拟器上的dy软件，能同时操作多个登入不同账号的dy软件。
        登录过程人为完成。
        ??如何给定视频分类信息？
        ??如何给定指定信息？通过文件修改指定信息，修改后即时生效或触发生效？
        ??先实现操控单台手机的dy软件自动评论，后续新增多个手机操控。
        人机交互功能，简单命令，开始，暂停，重载配置，停止等。
        日志信息跟踪保存。
        评论记录跟踪保存。

【设计考虑】
    功能设计考虑：
        依赖：
            ADB工具，Python语言，手机或模拟器
        使用状态，运行阶段：
            Idle: 准备，认为搭建环境，准备终端，登录dy，设置好视频分类信息配置，要发送的评论信息。
            Ready: 同步配置信息，分配终端，打开dy软件。
            Run: 运行状态，对多个终端操作，搜索评论对象，发送私信，注意避免重复。
            Pause: 暂停操作，保存当前数据信息。
            Stop: 停止，存储日志信息。
            Sync: 从配置文件同步最新的视频类型，私信信息，之后按新的配置执行操作。
        记录信息
            已遍历视频id，防止多个终端重复遍历视频
            用户信息:
                抖音号
                发送信息组列表，记录该用户已经被发送了哪些类型信息，同时也防止重复发送
    质量属性考虑：
        性能，容量，可用性，易用性，可修改性，可测试性，安全性

【主要结构】
    状态管理模块，顶层管理
    人机交互模块，配置管理页放在这里
    运行日志跟踪与信息记录模块
    终端操控模块，动作模拟
    信息提取模块
    
【系统流】
    S1: Idle
        准备环境: 
            打开终端, 第一次需要手动登录dy
            配置视频多组分类参数:
                终端个数
                私信信息
        启动进程:
            python douyin_main.py start
        转S2
    S2: Ready
        初始化所有模块
        读取配置信息
        为每组配置分配终端
        更据终端数创建线程，每个线程执行:
            同步配置信息
            打开dy软件
        转S4
    S3: Sync
        读取配置信息到配置信息变量列表
        回到上一个状态
    S4: Run
        主线程:
            循环检测用户输入信息:
                pause: 发送所有线程暂停，等待所有线程暂停动作完成，给出提示，转S5
                stop: 发送所有线程停止，等待所有线程停止动作完成，给出提示，转S6
        子线程:
            T1
            搜索定位视频，提取视频号（可能是下拉，或重新定位）
            判断是否符合条件:
                视频类似是否符合条件
                之前没有操作过，没有对应类别的日志记录
                if 符合: 开始操作，转T2
                else: 下一条视频，转T1
            T2
            点击评论
            搜索每个用户，深度n搜索，全搜索，常规搜索（有在xml里显示的发送私信）
            if 收到暂停指令: 保存当前环境信息到本线程，循环等待运行指令
            if 收到停止指令: 记录信息，回到视频主界面，退出线程
            记录用户信息
            回到视频主界面
    S5: Pause
    S6: Stop

【数据结构】
    配置配置格式:
    存储日志格式:
    运行日志格式:
【算法描述】
【接口设计】
【其他考虑】
    配置与约束
    测试考虑
    专利考虑
    产品发展计划

