
【问题定义】
    概述：
        实现自动化dy评论，希望能够对给定视频类目下所有评论人员进行私信发送指定的信息。
    需求分析：
        利用ADB工具模拟操作手机dy软件，或安卓模拟器上的dy软件，能同时操作多个登入不同账号的dy软件。
        登录过程人为完成。
        ??如何给定视频分类信息？
        ??如何给定指定信息？通过文件修改指定信息，修改后即时生效或触发生效？
        ??先实现操控单台手机的dy软件自动评论，后续新增多个手机操控。
        人机交互功能，简单命令，开始，暂停，重载配置，停止等。
        日志信息跟踪保存。
        评论记录跟踪保存。

【设计考虑】
    功能设计考虑：
        依赖：
            ADB工具，Python语言，手机或模拟器
        使用状态，运行阶段：
            Idle: 空闲状态。
            Ready: 准备，认为搭建环境，准备终端，登录dy，设置好视频分类信息配置，要发送的评论信息。
            Run: 运行状态，对多个终端操作，搜索评论对象，发送私信，注意避免重复。
            Pause: 暂停操作，保存当前数据信息。
            Stop: 停止，存储日志信息。
            Sync: 从配置文件同步最新的视频类型，私信信息，之后按新的配置执行操作。
    质量属性考虑：
        性能，容量，可用性，易用性，可修改性，可测试性，安全性

【主要结构】
【系统流】
【数据结构】
【算法描述】
【接口设计】
【其他考虑】
    配置与约束
    测试考虑
    专利考虑
    产品发展计划

